Hãy tưởng tượng trong tổ chức của bạn một vài dịch vụ trên Google Cloud,
Một vài trong số họ trên kênh GKE, một số là dịch vụ di sản được sử dụng trên mạng,
và CTO của anh muốn triển khai mọi thứ nhanh hơn mà không phá vỡ sản phẩm.
Bây giờ làm thế nào để bạn xây dựng hệ thống CI/CD mà làm việc trên GCP
Môi trường lai và thậm chí là nhiều đám mây? Đó là
những gì chúng ta sẽ thấy ở đây.
Trước đó, đầu tiên hãy hiểu được CI/CD thực sự là gì.
CI/CD không chỉ làm xét nghiệm và triển khai mã.
Google định nghĩa nó như một đường đi tự động từ cam kết đến
sản xuất với trục xe bảo vệ an toàn.
Một đường ống CI/CD hiện đại bao gồm sự kết hợp liên tục,
Giao tiếp liên tục mà di chuyển các hiện vật qua môi trường tự động,
Và nó cũng có sự tiếp tục triển khai đầy đủ
Tự động triển khai.
Bạn có thể nghĩ rằng CN là tạo ra, xác nhận và CD như là quảng cáo và phát hành.
Việc đăng ký nghệ thuật là nguồn duy nhất của sự thật.
Tất cả xây dựng các đầu ra như hộp đựng, các gói Maven,
các mô- đun nút, các mô- đun Terraform được đưa vào mục đăng ký đồ họa.
Google khuyên đăng ký hợp pháp vì nó
Hỗ trợ tái tạo đa năng.
Nó kết hợp với việc xây dựng đám mây và triển khai đám mây.
Nó áp đặt IM ở cấp kho,
Và nó ghi lại mọi thứ để kiểm toán của anh,
Vì vậy, không trộn các hiện vật ở những nơi ngẫu nhiên.
Công trình xây dựng đám mây là động cơ CI của bạn điều khiển và chạy thử nghiệm đơn vị của bạn,
Tiếng gió, công-ten-nơ, máy quét an ninh,
Thế hệ SBOM của các bạn, và việc triển khai xem thử.
Xây dựng mây là không có máy chủ, vì vậy nó cân nặng đẹp trong thời gian bận rộn.
Đám mây triển khai việc quảng cáo cổ vật thông qua dev của bạn,
Ngồi tù, và phê thuốc. Triển khai đường ống dẫn mây hỗ trợ các lối cuộn chim hoàng yến,
xanh da trời, giấy phép sử dụng thủ công,
Sự tích hợp trên giàn giáo, cuộn lại, và dàn nhạc dịch vụ đa dịch vụ.
Việc triển khai các cửa hàng mây công bố lịch sử, phê chuẩn,
và quay lại, cực kỳ quan trọng cho việc tuân thủ các ngành công nghiệp kinh doanh.
Mây tập hợp bản xứ với tùy chỉnh môi trường
Bao gồm và giàn giáo để xây dựng và triển khai luồng công việc.
Đây là cách bạn tránh việc phức tạp hóa YML trong môi trường.
Mỗi môi trường có một miếng vá nhỏ riêng, sạch sẽ và thanh lịch.
Bây giờ chúng ta hãy mở rộng môi trường lai nơi
Một số dịch vụ trong GCP,
Một vài trong số đó trong tạp chí trên trang web này và một số vẫn là đơn xin thừa kế di sản.
Điều này là phổ biến trong các bán lẻ ngân hàng, giao tiếp và chăm sóc sức khỏe.
Bây giờ chúng ta cần một đường ống phải được triển khai ở khắp nơi.
Điều này có thể được thực hiện bằng nhiều cách.
Đầu tiên là công trình xây dựng Mây.
Công trình xây dựng đám mây có thể đẩy cổ vật lên trên các cửa hàng khác,
Các nhóm Anthos,
GKE, máy ảo, và hệ thống triển khai di sản.
Bởi vì mây Xây dựng sử dụng một mô hình xây dựng rộng lớn, bạn có thể chạy bất kỳ
kịch bản cần thiết để triển khai vào môi trường riêng tư.
Một lựa chọn khác là quản lý cấu hình Anthos với GitOps.
Đường ống dẫn máu lai thường dùng chữ Git làm mẫu chân lý.
Cloud Xây dựng các bản xuất bản và quản lý con tin Anthos đồng bộ với nhau trên kênh GKE,
Mây GKE, và những cụm cạnh.
Một lựa chọn khác là bảo vệ hệ thống VPN hoặc triển khai liên kết.
Xây dựng đám mây có thể với tới những cụm riêng sử dụng Cloud VPN,
Liên kết đám mây, và mạng lưới cho phép.
Đây là thông thường đối với việc làm có quy định nhạy cảm.
Một số công ty triển khai tới đám mây đa tầng,
Nơi có thể là GCP và AWS, GCP và Azure,
hoặc có thể là GCP và trên kênh truyền hình.
Ở đây các đường ống thông thường sẽ được làm công việc xây dựng đám mây,
Xây dựng, và quét an ninh, đồ tạo tác lưu trữ trong bộ nhớ lưu trữ.
Đám mây triển khai các hoạt động triển khai GCP.
GitHub Action or GitLab CI triển khai tới AWS hoặc Azure,
và giám sát tập trung tại Google Cloud giám sát.
Nhiều khối mây CI/CD chủ yếu là về tiêu chuẩn hóa,
Cùng một hệ thống xây dựng,
Cùng mô hình và các động cơ phân phối riêng biệt trên từng đám mây.
Điều này giữ cho sự phức tạp được kiểm soát.
Đó là nền tảng của việc thiết kế một hệ thống CN/CD hiện đại cho Google Cloud.